これ　どう
這個怎麼樣
美海　それ　便所草だよ
美海 那是廁所草喔
花嫁さんのブーケ作るのに　便所はないよ
怎麼能用廁所草做新娘的花束啊
可愛いのに
明明這麼可愛
もっと派手にバラとか胡蝶蘭とか 咲いてないかなあ
要找些更絢爛些才行 不知道玫瑰啊 蝴蝶蘭之類的開了沒有呢
あっ　仏の座
啊 那裡有寶蓋草
あかちゃんがお嫁さんになるのをお手伝いするのって
幫小明姐出嫁什麼的
どうなんだろう
我怎麼感覺好奇怪啊
冬眠の腺は完全に消えるもんね
因為冬眠腺完全消失了嘛
でも　しゃあないじゃん
但是 這又有什麼辦法
どうした
妳怎麼了
私　性格が悪いんだ
我覺得我好壞
光にだって助かってほしいのに
明明希望光能夠得救的
何でか光には冬眠してほしいって思えなかった
可不知道為什麼 我不想讓他冬眠
あかちゃんとだって　本当は離れたくない
和小明姐也是 我一點也不想和她分開
なのに
可是我…
光とは　離れたくないってこと
妳是說 妳不想和光分開？
あたしが性格悪いってこと
還是說 我這個人心腸很壞呢
そんな　あたしだって
妳要那麼說的話 那麼我也…
要と　とも　離れたくないもん　あたしのが悪だね
我也不想和要 和要分開啊 看來是我比較壞啊
さゆは悪くない　あたしのが
紗結妳一點也不壞 壞的是我…
違うね
才不是呢
美海になんて絶対負けないね
我壞的程度絕對不輸給妳！
あたしのが悪
是我比較壞
君が美海さんか
妳就是美海嗎
変質者だぁぁぁっ
變態啊啊啊
美海　便所草食らわせ
美海 快讓他嚐嚐廁所草
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
。
僕は黙ってただ見つめてた
注視著妳那不斷奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
。
とめどないあすに
沒有盡頭的明日
。
変わらない僕たちは
卻始終不變的我們
。
凪ぐ水面の先
被映照在那風平浪靜的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的盡頭
。
このままでいい
這樣就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
。
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
。
第十二話
好想變得溫柔
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
ごめんなさい
對不起
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
あかちゃん達のお父さんだったなんて
我們沒想到您是小明姐的爸爸
日听: 栗 岁月的童话  翻译:晓 AYA
指毛茫々の変態オーラ満々だったから　つい
因為您滿手粗毛 渾身散發著變態氣息 所以我們情不自禁就…
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
すいません
對不起
いや　気にせんでもいい
沒什麼 妳們不用在意
お願いします
求您了
あかちゃんと光が　海で眠ってくれるように　言ってくれませんか
您能不能去說服小明姐和光 讓他們去海裡冬眠啊
おう　善だ　いい子だ　美海
喔！ 真善良啊 美海真是個好孩子啊
お願いします
拜託您了
冬眠してどうなるかは　誰にも分からない
誰也不知道冬眠後會發生什麼事
地上の危機はまだ遠く先のことだ
陸地上的危機還很遙遠
なら　あかりも光も　地上で生きたほうが幸せなのかもしれない
既然這樣 恐怕明和光還是生活在陸地上比較幸福
言われてみれば
被你這麼一說…
そうだよ　そうだ
沒錯 就是嘛
ありがとう　おじさん
謝謝你 大叔
違うってば　あかちゃん　美海ママになるんだから
不是大叔啦 小明姐是妳未來的媽媽啊
そっか　えっと
對喔 那個…
ありがとう　おじいさん
謝謝你 爺爺
そろそろ学校終わるんじゃない　光たちさ
光他們快放學了吧
失礼します
我先走了
我也先走了
待ってよ
等等我啊
おじいさん
爺爺…
光　今日どこ
光 今天準備去哪裡啊
漁協
オッケー　先行ってて
OK 那我先行一步
紡は
紡他人呢
衣装部隊と行動してもらってる
我讓他和負責衣服的人一起去了
ちさきとまなかと
你是說和千咲 愛花她們一起？
あの二人だけじゃ　電車で町に行かせるの不安だしな
我可不放心讓兩個女孩子乘電車進城
いいかも
這個好像還不錯
ちょっと予算オーバー
就是有點超過預算了
じゃあ
那…
これは
這個呢
シミが大きすぎかな
好大一塊汙漬啊
もしかして海の人
難道妳們是來自海裡的人？
はい
是的
ねえ　着物探してるなら　これ試してみない
我說 如果你們在找和服的話 要不要試試這個
地味ですね
好土啊
紡くん
紡君
でしょう　でもね
是吧 但是啊
ほら
你們看
綺麗
好漂亮
聞いていた通りだわ
果然和我聽說的一樣呢
これね　海出身のおばあさんが売ってくれたものなの
這個是來自海裡的婆婆賣給我的喔
エナの輝きが衣装に反射するようにできてるんですって
她說這件衣服能夠反射出胞衣的光芒
お安くしとくわよ
我可以給你們便宜點喔
いいの買えてよかったね
能買到這麼好的衣服真是太好了
本当　ちょっと丈が短いから　後で直さないと
是啊 就是尺寸短了點 待會還得再改改
あのさ　ちょっと付き合ってくれるか
我說 妳倆能不能陪我走一趟
ちょっと待ってて
等我一下
誰だろう
她是誰啊
紡くんのお母さんだ　きっと
一定是紡君的母親
はい　じゃあ　これおじいちゃんに
拿著 幫我轉交給你爺爺
元気そうでよかったわ
你看起來這麼精神 真是太好了
おじいちゃんの具合どう
爺爺他身體怎麼樣
まあ　普通
一般般吧
そう
是嗎
ね　これから食事でも
紡 我們一起去吃個飯吧
友達　一緒だから
我是和朋友一起來的
そう
這樣啊
ごゆっくり
請慢用
ありがとう
謝謝
私ね　美海のおかげで分かった
我啊 多虧了美海明白過來了
地上の危機のことを知ってて
你是因為知道陸地上的危機
私のこれからのために　至さんとの結婚を反対してたんだよね
考慮到我的將來才反對我和至先生結婚的吧
そんな気持ちも分からず　私は本当に子供だった
連你的一片苦心都覺察不了 我實在是太稚嫩了
ごめんなさい
對不起
俺も　あの子を見て気付かされた
我也是看到那個孩子才察覺到的
もし母さんと永遠の別れをしないで済む方法があれば
如果有辦法 可以不用讓孩子和母親永別
俺もきっとそれを選んでいた
我一定也會那麼選擇
父さん
爸
お船引の　結婚式の準備はどうなってる
船引祭的… 妳的婚禮都準備得怎麼樣了
私の衣装も光たちが用意してくれるんだって
聽說連我的嫁衣都是光他們替我準備的
至れり尽くせり　もう光に足向けて寝らんない
對我那麼體貼周到 真是太謝謝光了
そうか
是嗎
お船引と冬眠の日　一緒なんだってね
據說船引祭和進入冬眠的日子是同一天呢
いいの　海から見ていて
沒關係的 請從海裡目睹吧
お母さんと一緒に　私の花嫁姿
和母親一起看我披上嫁衣時的樣子
父さん
爸
やめろ　そういうのはいい
別說了 妳無需多言
言わせて
就讓我說吧
今しか言えないから
否則我今後就沒機會說了
母さんがなくなって
明明媽去世以後
一番つらいのは父さんなのに
最傷心的那個人就是爸了
そんな素振りも見せず　私達を見守ってくれた
可你從不露出難過的表情 一直默默守護著我們
母さんがなくなって　父さんが始めて作ってくれた磯汁の味
媽去世後 你第一次做的磯湯
私　忘れない
我到現在還記得
大きくてごろごろした人参と大根と
裡面放著切得超大塊的胡蘿蔔和蘿蔔
不器用だけど
雖然感覺很笨拙
暖かくて優しい
但又感覺好溫暖 好窩心
父さんみたいな味
那是父親的味道
父さんがくれた　私達にくれた愛情を
我想把你給予我們的愛
美海や至さんにも注いでいきたい
也傾注到美海和至先生身上
最後の最後まで　わがまま娘でごめんなさい
直到最後一刻都是個任性妄為的女兒 真的很抱歉
長い間　ありがとうございました
謝謝你把我養育到這麼大
かっけえ
帥斃了
こいつを繰るんだ
到時候我們要揮動它
そう　お女史様が海神様のもとへ迷わず行けるように
沒錯 為了讓女史大人能毫不迷茫地抵達海神大人那裡
すべてが正しい場所へと向かえるように
為了讓一切都能邁向正確的地方
迷わず　すべてが正しい場所へ
毫不迷茫地… 讓一切邁向正確的地方
あれ　持ってみ
你來拿拿這個吧
しっかり握れよ
抓緊喔
重い
好重啊
頑張れ
加油
光くん
光君
お船引で旗を振る係　やってみる
要不要試試做船引祭的旗手啊
いいんですか
我可以嗎
すごい
好厲害
へっぴり腰だな　やっぱ子供には無理か
站都站不穩啊 果然對小孩子來說太勉強了啊
いえ　俺にやらせてください
不 請讓我來做吧
おいおい　そんなやり方じゃまめできるぞ
喂喂 你這樣的話可能會長水泡喔
頑張るな　光
光真拚命啊
まめ
水泡
寝っちゃってる
她睡著了
あんたも寝れば
妳也睡會兒吧
エナが厚くなってきてきついんだろう　起きてるの
胞衣變厚了 醒著一定很難受吧
光なんて　みんなの給食奪ってまで食べてるのにね
像是光 還搶大家的午飯吃呢
それでもやっぱり間に合わない
可還是來不及了
食事だけじゃないかもしれないな
或許不只是吃不吃飯的問題吧
もっとデカイ　周期的な何か
而是更重要的 週期性的什麼東西
お母さん　よかったの
那樣對你媽媽真的好嗎
悪いな　二人のこといいように使った
對不起 我把妳們當作了藉口
あんまり話したくなかったんだ　あの人と
我不太想和那個人說話
私　自分ばかりかわいそうなつもりでいたのかもしれない
我原本以為只有我一個人很可憐
みんな　いろんな思いを抱いてて　苦しくて
殊不知大家都懷著各種各樣的心情苦痛著
それでも頑張ってるのに
可即便如此 還是那麼地努力
紡くんにまで当たり散らしてひどいこと言って
向你亂發脾氣 說了那麼難聽的話
ごめんなさい
真的很對不起
みっともなかった　本当に
我真是太不像話了
なんか決めたのか
妳做了什麼決定了嗎
そういう声してる
妳的語氣這樣告訴我
あんまり察しがいい男の子って　モテないと思うよ
洞察力太好的男生 可是會不受歡迎的喔
いつの間にか帰ってきてた
咱們是什麼時候回來的
席に座ってからの記憶が
坐上電車後 我就什麼也不記得了
まなか　よだれ　かぴかピになってる
愛花 你臉上還有口水的痕跡呢
おーい　こっちだ　こっち
喂 在這裡呢 快過來
すごい　あんな大きな旗
好厲害 竟然舉起那麼大一面旗
ひいくんはいつから男の人になったんだろう
小光是什麼時候變成男子漢的呢
まなか
愛花？
ううん　行こう
沒什麼 咱們過去吧
着物も揃ったし　いよいよだね
和服也備好了 終於要迎來船引祭了啊
本番失敗しないでよ
正式祭典上可別出差錯喔
大丈夫だって
怎麼會呢
おい　あれ
喂 看那邊
おお　帰ってきたか
喔 你們回來啦
おじさん
叔叔
心配することはない
你們不用擔心
子供のほうが細胞の働きが活発だからな
小孩子的新陳代謝比較旺盛
エナの成長が速いんで
胞衣也就生長得快
冬眠を待たずに眠ってしまったんだ
所以他們還沒等冬眠開始就已經睡著了
冬眠を待たずに
沒等冬眠開始就…
これからうろこ様に祝詞をいただいて冬眠に入る
我們這就去拜受鱗大人的祈禱 然後進入冬眠
お前たちも俺らより先に冬眠だな
你們也會比我們早一步入睡吧
それにしちゃ　エナの育ちが悪いが
不過 你的胞衣長得真慢啊
あ　いや
啊 沒有啦
やってるの
還在唱呢
地上と海とはどっちがお船引の当番でも
過去不管輪到陸上還是海裡負責船引祭
お唄だけは俺らの役目だったがな
唯獨頌歌一直是我們的任務啊
下手くそな唄じゃ
唱得真差勁
これだから　エナなしは
所以說 沒胞衣的傢伙就是不中用
お前らが教えてやれ
你們去教教他們
冬眠ってあんなになるのか
冬眠以後就會變成那個樣子啊
ああやって見ると
剛才那個孩子
死んでるみたいだったね
看起來就像死人一樣呢
要
そう言いたかったんでしょう　まなか
愛花 妳是想這麼說來著 對吧
これ　懐かしいな
這個 好懷念啊
あ　身長の
啊 是身高的標記
そうだ　入学式の時につけたんだよね
對了 這個是咱們入學典禮那天標上的吧
小学校の時もやってたから　続けていこうって
那時咱們說 「要把小學時的這個習慣保持下去」呢
なあ　今の身長も書こうぜ
我說 咱們把現在的身高也標上吧
私　書くもの探してくる
我去找支筆來
よし　職員室行ってみるか
好 那咱們去辦公室找找看
うん
嗯
頼むぜ
拜託啦
やっぱりすごいね　光
你果然很厲害啊 光
あのね　光　私　光に話たいことがあって
其實啊 光 我有話想跟你說
よかったら　この後
可以的話 過後…
あったよ
找到了
おお　サンキュー
喔 謝啦
ちさき　なに
千咲 妳要說什麼
ううん　また後で
沒什麼 一會兒再說
そう
是嗎
あ　見つかった
啊 找到了
静かに　はい　ここ試験出るからね
大家安靜 聽好 這部分考試要考喔
ちゃんと教科書チェックしてね
要好好複習課本喔
先生の真似
光在模仿老師呢
似てる　ひいくん
真像啊 小光
先生のストライクゾーンはド高め
老師可對妳們沒興趣
先生　質問です
老師 我有個問題
はい　要くん何だに
好的 要同學 什麼問題尼
先生ダニなんて言わないよ
老師才不會這麼說話呢
はいはい　で　何だに
知道了知道了 那麼 是什麼問題尼
まなかのことどう思ってるんですか
你覺得愛花怎麼樣
要　どうしてそんなことを
要 你怎麼問這個
このままでいいわけないよね
這樣下去對誰都沒有任何好處的吧
たくさん食べたって　エナはどんどん育てきてる
就算吃很多東西 胞衣還是在漸漸成長
冬眠しちゃったら　皆が同時に起きられる保障は
要是進入冬眠了 沒人能保證大家能同時起來啊
言われなくたって分かってるっての
不用你說我也明白
分かってないよ
你不明白
もう会えなくなるかもしれないんだよ
我們或許再也不能相見了啊
もう　会えない
再也 不能相見
そうだよ　そもそも本当に目覚められるかだって分からないんだ
是啊 再說咱們到底能不能醒來也還是個未知數呢
もう会えない
再也不能相見
俺
我
光
俺はまなかが好きだ
我喜歡愛花
ひいくん
小光
嫌だ　何冗談
討厭 你這開的什麼玩笑
冗談じゃねぇよ　好きだ
不是玩笑 我真的喜歡妳
お前が紡のことを好きでも　俺は
就算妳喜歡紡 我還是喜歡妳
分からないよ
我搞不清楚啊
まなか
愛花
私　そういうの分からない
我搞不清自己的感情啊
まなか
愛花
ひどいよ　要
太過分了 要
あんなのってない
不帶你那樣的
こっちだって一杯一杯なんだよ
我也已經忍到極限了啊
まなか
愛花
追いかけないで
不要去追她
私は　私は光のこと
我…我喜歡光
ちさき
千咲
光のこと
我喜歡光
でも　光はまなかが好きだから　言い出せなかった
可是 光喜歡的是愛花 所以我一直沒能說出口
振られちゃうから怖いんじゃなくて
我並不是害怕被你拒絕
私が思いを口にすることで　皆の関係が変わっちゃうのが怖かった
只是怕自己坦白感情後 大家的關係就會發生改變
でもね　それも違った
不過 其實也並非那樣
分かったの　私
我終於明白了
私はまなかを一生懸命に好きな光が好きなんだ
我喜歡的正是那個拚盡全力喜歡著愛花的光啊
だから　ごめんね
所以 對不起了
言えただけでいいの
只要說出口就夠了
もう満足だから
我已經滿足了
まなかのこと　追いかけて
你去追愛花吧
光
光？
追いかけるなって言ったり　追いかけろって言ったり
一會兒讓我不要追 一會兒又催著我去追
面倒くせぇんだよ
妳還真是麻煩啊
お前と一緒だよ
我和妳一樣啊
ずっと関係が壊れるのが怖かった
一直害怕自己會破壞咱們四人間的關係
言えただけで　いいんだ
只要說出口 就夠了
壊れちゃうかな
咱們的關係會破裂嗎
壊れねぇよ
不會的
何も変わんねぇ
什麼也不會改變
光は優しいね
光你真是個溫柔的人
私　優しくなりたい
我好想變得溫柔
心を綺麗になりたい
好想擁有一顆純淨的心
ここから見える汐鹿生の景色みたいに
純淨得就像這一幅汐鹿生的景色一樣
お母さん
媽媽
あら　嫌だ
哎呀 真是的
残り　片付けとかなきゃって思ったのに
我剛才明明打算去收拾碗筷的
ごめんね　すぐ
抱歉 我這就…
いいから　お母さん
沒關係 媽媽
厚くなったね　エナ
胞衣變厚了呢
もうすぐ冬眠だもんね
很快就要冬眠了嘛
まなか
愛花？
私　学校に忘れ物しちゃった
我有東西落在學校了
まなか
愛花？
爺ちゃん　もう遅いから
爺爺 已經很晚了
だが
可是
ほら　変な咳してる
瞧 您又咳起來了
海が冬眠に入ったら　魚が取れなくなるかもしれん
大海進入冬眠期後 也許就再也打不到魚了
その前に
在那之前
俺が行ってくるよ
我去捕魚
安心して休んでて
您就安心在家休息吧
怖い
好害怕
分からない
我不明白
どこに行けばいいの
該何去何從
私　どこに行けば
我 該何去何從
こっちだ　こっち
在這兒呢 快過來
ひいくん
小光
どうした
妳怎麼了
暖かい水に泳ぐデトリタス
在温暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら　繭になる
織絲成繭
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
緊閉的雙眼 到底度過了多長時間
待っても待っても
無論等到何時
僕らずっと　二人きり
始終也只有我們二人
ここは有限の水槽で
這裡是封閉的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼喚名字 便會化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら
織絲成繭
穏やかに眠る君の外側で
守護在安然睡眠的妳的身旁
全ての感情から守る繭になる
守護妳 讓妳遠離一切情感
憧れてたの
我一直很嚮往
なんで
為什麼
海の向こうも
嚮往大海的彼岸
何で泣いてる
妳為什麼哭
空の向こうも
嚮往天空的另一邊
ざわついてたのは俺か
一直在躁動不安的我啊
ずっとずっと遠くの太陽に
嚮往遙不可及的太陽
第十三話
無法觸及的指尖
ひいくん　旗 振ってね
小光 揮起旗子吧